# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 523

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

522 ГЛ АВА 11 О б щие патте рны пр оек ти рова ния
В некоторой степени состояние End, используемое для анализа сообщения NM EA,
имеет как отличительные черты паттерна Состоя ние, так и черты паттерна Стра­
тегия. Поск ольку реализация метода valid () отличается от других состо яний,
это отражает другую страт егию определения валидности предлож ения.
Па пе рн Син глто н
Паттерн Синг лтон выступает предметом споров. Многие считают, что он являет­
ся антuпаттер1юм, паттер ном, которого следует избегать и никак не продви гать
его. В Python, если исполь зуется паттерн Синг лтон, он почти наверняка будет
делать что-т о не так, вероятно потому, что исходит из более строгого язык а
прог раммир ования.
Так зачем вообще его изучать? Синг лтон хорошо работает в неклассических
объек тно-ориентированных язы ках и является важной частью традиционног о
ООП. Более того, идея Синг лтона полезна, даже если мы реализуем эту кон­
цепцию в Python совершенно по-д ругому.
Основная цель паттерна Синг лтон состоит в том, чтобы ограничить возможность
создания объектов данного класса одним экземпляр ом. Па ттерн обеспечи вает
глобал ьность до одного экзем пляра и глобальный доступ к созданному объек­
ту. Класс в вашей прог рамме будет иметь только один экземпля р, дост упный
всем клиентам. Как правило, этот объект представляет собой своего рода класс
менеджера, подобный тем , которые мы обсуждал и в главе 5. На такие объек ты­
менеджеры необхо димо ссыла ться из множества других объекто в. Пе редача
ссылок на объект-менеджер методам и конструкторам, которые в них нуждаются,
может усложнить чтение кода.
Вместо этого, когда исп ользуется Синг лтон, отдел ьные объекты у класса за­
праши вают один экземпляр объект а-мене джера. Рассмот рим, как это выг лядит
на UМ L-диаграмме (рис. 11 .9).
Singleton ...._
-static instance: "Singleton"
+get ins tance( ): "Singleton"
Рис. 11. 9. Па тте рн С и нглто н на U М L- ди аг рамме
В большинс тве сред прог рам мирования паттерн Синг лтон реализуется пу­
тем создания закрыт ого конструктора (ч тобы никто не мог создавать его
